We respectfully invite all of you to join hands and recite the Buddha's
thỉnh đại chúng chúng ta Chắp Tay Niệm
sacred name, seeking his guidance:
Hùng danh Phật cầu giáo
Namo
Mô
Buddha
Phật
Shakyamuni,
Thích
Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni.
Mô Phật bộ Bổn
Dear
Ni Kính thưa quý đạo
fellow Buddhists, we
hữu phật tử chúng ta
often
thường có câu
wonder how to properly practice
hỏi là mình tu học không biết tuần tự
and how to correctly spread the Dharma to
đúng và mình gieo duyên Phật pháp cho
others.
mọi người cũng không biết tuần tự thế
Today, we will explore the
thì hôm nay chúng ta sẽ đi tìm hiểu cái
correct sequence of practice and Dharma teaching, understanding
câu thế nào là tu và thuyết pháp đúng
how to practice
tuần tự tìm hiểu xem thế nào là mình tu
and
và thế
speak correctly. To practice and share the Dharma correctly,
nào là mình nói chuyện đúng tuần tự mình
we will begin with
đúng tuần tự thì chúng ta đến với
Lesson
bài
116 of the Sutta of the Immortals, titled "The
116 kinh mi tiên vấn đáp có tựa đề Đức
Buddha's Teachings on Giving to Receive
Phật thuyết về bố thí là để nhận được
Benefits from Offerings." Dear fellow Buddhists,
lợi lộc cúng dường Kính thưa quý Đạo Hữu
you can listen to this lecture by
Quý đ Hữu có thể nghe bài giảng này của
Venerable Thich Truc Thai Minh on his YouTube channel, Thich
sư phụ Thích Trúc Thái Minh tại kênh sư
Truc Thai Minh. For this part, I, the Venerable Hoan Quan,
Trúc Thái Minh Còn phần này thì tâm Chú
will
Hoàn quán xin
only share the teachings of the
chỉ chia sẻ Trạch lại những lời dạy của
Venerable Master, summarizing the ideas in the sutra that are
sư phụ Trạch lại những ý ở trong kinh
relevant to practice.  Our actions
phù hợp với việc thực hành của chúng ta
align with our concerns,
phù hợp với sự quan tâm của chúng ta các
dear fellow practitioners. With a clear mind, I respectfully
quý đạo hữu ạ tâm chiếu Hoàn quán xin
read the scriptures. Venerable sir, there was a time when the
đọc kinh văn thưa đại đức có lần đức thế
Buddha preached about the Tathagata plowing the
tôn thuyết về đề tài như lai cũng cày
fields to provide for the Brahmins.
ruộng để độ cho Ông Bà La Môn
Afterward, the Buddha did
varia sau đó Đức Thế Tôn đã
not accept the food
không Thọ nhận vật thực do người Bà La
offered by the Brahmin. He forbade the practice
Môn ấy dâng cúng ngài cấm chế điều học
that food generated by the recitation of verses should
rằng vật thực phát sanh do thuyết kệ
not be accepted by monks.
ngôn thầy tỳ kheo không được Thọ nhận
Is that correct, venerable
điều ấy có đúng chăng đại
sir? Yes, it is correct.
đức thưa đúng
Then why, when preaching to lay people, did the
ạ Thế tại sao khi thuyết cho hàng cư sĩ
Buddha sequentially
tại gia ở đâu Đức Thế Tôn cũng tuần tự
speak about giving, the merits of giving and offerings, and only then about upholding the precepts? The
nói về bố thí về phước quả của sự bố thí
gods and people who heard the Buddha
chư thiên và người nghe Đức Thế Tôn
preach about the merits of giving were filled with
thuyết về Phước báo của sự bố thí họ
joy and flocked to give the
phát tâm hoan hỉ ùn ùn kéo đến bố thí Tứ
Buddha the Fourfold Noble Truths. The monks and disciples of the
sự cho Thế Tôn rồi Chư tăng đệ tử của
Buddha also preached about giving and upholding the precepts.
đức Tôn sư cũng thuyết về bố thí Trì
Therefore, the lives of the Buddha and the
giới Do vậy đời sống của đức Phật và Chư
Sangha were always prosperous in clothing, food,
tăng thường Thịnh mãn về y áo vật thực
shelter, and medicine. Is that true or
chỗ ở thuốc MN đấy ông ấy nghi có hay
not? That is, we are studying the sutra of the
không Tức là chúng ta học cái bài kinh
plowing the fields in
người cầy ruộng ấy trong
the book of the Buddha's teachings in the Buddhist canon.
quyển kinh lời Phật dạy trong tạng Kinh
Once, the Buddha went to preach to
l thì Đức Phật có đến thuyết pháp cho
a Brahmin who was plowing a field.
một Ông Bà La Môn ông đang cầy ruộng Thế
After hearing
thì sau khi nghe xong
the sermon, he immediately offered
cái cái bài kinh ấy ông ấy liền bố thí
food to the Buddha. Before
vật thực cho Đức Thế Tôn Thì trước khi
hearing the sermon, he hadn't offered food. That is, when
nghe bài kinh ấy thì ông không bố thí
the Buddha arrived,
tức là Đức Phật đi đến đấy Trì Bình khất
he said to the Buddha, "O
thực thì ông ấ có nói với Đức Phật thế
Gautama, you are
này ông Cù Đàm tức là Đức Phật nấy là
lazy and don't do anything, you only beg for food.
lười biếng không chịu làm gì cả chỉ có
But if I want to eat, I have to plow the
đi ăn xin thôi Còn tôi muốn có ăn thì
field to get grain. You are so
phải đi cầy ruộng mới có thóc mà ăn các
lazy, you only beg for food."
ông lười biếng như thế chỉ có đi ăn xin
Then the
thôi Đấy là lười biếng thế rồi Đức Thế
Buddha preached a sermon about his own work of
Tôn mới thuyết một bài pháp về cái việc
plowing the field to the
cầy ruộng của Đức Thế Tôn với lại Chư
monks. After hearing it, he understood and
tăng thì sau khi ông nghe xong ông hiểu
realized that his understanding was
ông ới biết là cái hiểu biết của ông là
wrong and incorrect. He was so happy that
sai lầm là không đúng cho nên ông hoan
he offered food
hỉ quá ông ấy cúng dường vật thực đến
to the Buddha. At that time, the
cho Đức Thế Tôn Thế lúc bấy giờ Đức Thế
Buddha did not accept it, saying that
Tôn không nhận và Đức Thế Tôn nói rằng
if he accepted it, it would be unlawful because he was preaching to
nếu Thọ nhận thì là phi pháp vì mình
them, they listened, they were happy, and they
à thuyết pháp cho họ Họ nghe họ hoan hỉ
offered him food, which would be criticized by those of other faiths.
họ cúng dường cho mình thì ngoại đạo sẽ
Laughing, I'm preaching for the sake of food,
chê cười là mình vì miếng ăn mà thuyết
hoping people will offer me food. The
để mong người ta cúng cho mình ăn đấy
root of
Cái cái nguyên nguyên nhân của cái câu
this question comes from the Sutra of the Farmer.
hỏi này là từ cái bài kinh người cày
The mind of the Buddha,
rộng như vậy thì tâm chếu hoàn quán nhắc
recalling the content of the
lại cái nội dung bài
Sutra, asks
kinh thì ở đây ông vua minan đà ông hỏi
why the
là trong cái trường hợp đó thì tại sao
Buddha didn't accept the food
Đức Phật lại không nhận cái phần mà Ông
offered by the Brahmin, saying that the
Bà La Môn kia cúng dường mà bảo rằng cái
offering was food obtained through preaching, and therefore
phần cúng dường đó là vật thực do thuyết
not accepting
pháp mà có được được cho nên không nhận
it was
đó là phi
unlawful. In another place, the Buddha
pháp mà ở cái chỗ khác thì Đức Thế Tôn
always preached about giving
luôn luôn thuyết về Hãy cúng dường đến
to the Buddha and the monks, and that would bring
cho đức Phật và tỳ kheo thì được Phước
much merit. He preached about giving and observing precepts. So, are
rất nhiều về cứ thuyết về bố thí và Trì
these two things contradictory? Do you
giới Thế thì hai cái này có mâu thuẫn
see any contradiction, dear fellow practitioners?
không các quý đạo hữu thấy có mâu thuẫn
We see little contradiction because
không Chúng ta thấy ít mâu thuẫn Vì
we have heard our teacher's teachings.
chúng ta đã được nghe sư phụ giảng dạy
Then, the mind of the Buddha continues, Venerable,
thôi rồi tâm chếu hoàn quán xin đọc
above, he refrained from offering food
tiếp thưa đại đức ở trên thì ngăn vật
after preaching; below, he
thực sau khi thuyết pháp ở dưới thì
preached to receive offerings.
thuyết pháp để nhận sự cúng dường hai
Why are these two things so contradictory? And the
Đằng Sao lại mâu thuẫn nhau đến vậy rồi
intention of preaching about giving so that lay
sự cố ý thuyết về bố thí để cho hai hàng
people would give to him.  I seem to have
cư sĩ tại gia bố thí cho mình dường như
fallen into the wrong path, into evil conduct, which is
đã rơi vào Phi Pháp vào tà mạng không
inconsistent with the conduct of a noble religious community.
đúng với việc làm của một giáo hội cao
I am very doubtful and find this very difficult to understand. I
cả Trẫm Hoài Nghi và khó hiểu điều này
hope the Venerable Monk will kindly enlighten me. He wonders why
lắm mong đại đức bi Mẫn chỉ giáo cho cho
the Buddha and the
ông Nghi rằng là Đức Phật thuyết pháp và
monks preached, saying, "Offer
Chư tỳ kheo thuyết pháp nói rằng là Hãy
alms to the Buddha
cúng dường đến cho đức Phật và tăng đoàn
and the Sangha." The purpose of these sermons is to encourage lay people to make offerings to the ordained monks. For the ordained monks to accept such offerings is unlawful; living in such a way is living with evil conduct. Therefore, he is doubtful and considers such actions
và ông ấy cho đó là cái việc làm như thế
unworthy of the noble religious community
nó không xứng đáng với lại cái giáo hội
established by the Buddha, the Sangha. The
cao cả mà Đức Thế Tôn đã đã thành lập đó
Venerable Nagarjuna replied, "Yes, Your Majesty
là tăng Đoàn đại đức Na tiên đáp vâng
's question is excellent. Perhaps thanks to Your
câu hỏi của đại vương hay lắm Có lẽ nhờ
Majesty's question, I will dispel the
câu hỏi của đại vương mà Bần tăng sẽ phá
doubts of all Buddhist practitioners in the
Nghi cho tất thảy người học phật Thời
future—that is, dispel our doubts. Your Majesty, the
Hậu Lai tức là phá Nghi cho chúng ta đấy
Dharma must always
tâu đại vương Pháp bao giờ cũng phải
be preached in a sequential and orderly manner; that is the
được thuyết tuần T thứ lớp ấy là thông
custom of all Buddhas from the past, not just
lệ của chư Phật từ quá khứ chứ Không
Shakyamuni Buddha, when contemplating the
riêng gì Phật Thích Ca khi quán nguyên
causes of suffering."  The Buddhas
nhân đau khổ của chúng sinh Chư Phật
clearly saw that there are gross sufferings
thấy rõ ràng có những đau khổ thô thiền
caused by material deprivation, such as poverty,
do thiếu thốn vật chất mà sinh nghèo làn
hunger, lack of food, and ragged clothes, as well as
đói khổ thiếu cơm rách áo lại có những
subtle sufferings in the spiritual realm, such as
đau khổ vi tế thuộc về lãnh vực tinh
anger, hatred, resentment, greed, and animosity. The
thần giận ghét bực
Buddhas saw that the majority of humanity
hận Chư Phật Thấy phần đông nhân loại
suffers from material deprivation because, for
đau khổ do thiếu thốn vật chất vì rất
many lifetimes, they did not know how to give alms and practice generosity. Instead, they
nhiều kiếp họ không biết bố thí xả ni Mà
lived stingy, greedy, and
là sống bòn xèn keo kẹt giết Gióng tư
selfish lives. Wanting to help them have a better life,
lợi ích kỷ muốn giúp họ có đời sống khá
more materially comfortable, and to be reborn as humans or gods in
hơn đầy đủ vật chất hơn được làm người
peace and happiness, the
làm trời an vui hạnh phúc hơn nên Chư
Buddhas taught about giving alms first,
Phật phải thuyết về bố thí
and then about observing precepts.
rồi sau mới thuyết về trì giới đấy nhá
Today, we understand the sequence of
Hôm nay chúng ta biết cái tuần tự thuyết
teachings of all Buddhas: first, they teach about giving
pháp của tất cả Chư Phật đầu tiên là
alms, that is, they teach us how to give alms, and then they
chúng ta cách bố thí rồi sau mới dạy cho
teach about observing precepts. The
Trì giới thì dạy cho bố thí thì Đức phật
Buddha taught about the benefits of giving alms and
có dạy về lợi ích của bố thí và Đức Phật
revealed the truth:
có nói nên sự thật là bố thí cho đối
who receives the greatest merit from giving alms?
tượng nhận là ai sẽ được phước báo lớn
Therefore, the Buddhas' teachings
nhất thế thì cái việc thuyết pháp của
are for the benefit of all sentient beings, for the sake of
các ngài là vì lợi ích chúng sinh vì
sentient beings, and for the desire that sentient beings may be
chúng sinh vì mong muốn chúng sinh được
happy, suffer less, and attain peace.  The happiness
hạnh phúc bớt đau khổ được hạnh phúc
among humankind is found in the
giữa loài người được hạnh phúc ở nơi chư
realm of the gods, as seen in their teachings.
thiên mà các ngài thuyết pháp thấy nhá
Today, we
Hôm nay chúng ta
see that the Buddha taught sequentially from
thấy là Đức Phật thuyết pháp tuần tự từ
giving to observing precepts, so we
bố thí đến Trì giới cho nên chúng ta
must also practice sequentially, starting with giving and
cũng phải tu tập tuần tự từ mình bố thí
then observing precepts.
rồi mình mới gì Trì
Sometimes,
giới Nhiều khi phật
Buddhists, with their stingy hearts, say, "I wo
tử chúng ta thường thì với Tâm bòn sẻn
n't give, I'll just observe the precepts at the
mà thì bảo thôi không bố thí tôi đến
temple, I won't make offerings or
chùa tôi chỉ tu giới thôi chứ tôi không
anything, I'll just practice the precepts."
có cúng dng giường gì cả tôi chỉ tu giới
Dear fellow practitioners, in the past,
thì Kính thưa quý đạo hữu trước kia ấy ở
at that temple, I also saw some
chùa ở chùa ấy thì ế cũng thấy có một số
Buddhists with this thought: on the day of observing the Eight
phật tử có tư tưởng thế này ngày tu Bát
Precepts, they brought food from home to eat,
Quan Trai giới thì mang cơm từ nhà đi ăn
meaning they didn't eat from the
tức là mang cơm từ nhà đi ăn không ăn
temple and didn't give alms. They didn't
của chùa và cũng không bố thí Tôi không
eat from the temple, but they also didn't give alms, they did
ăn của chùa nhưng cũng không bố thí
n't do any duties, dear fellow practitioners, so they just practiced. They said
ạ lên cũng không làm chỉ nên tu thôi nói
that observing the precepts was beneficial, but because
rằng tu giới lợi ích tốt hơn nhưng mà do
they didn't give alms, they didn't participate in
tôi không bố thí tôi không tham gia vào
cooking and serving the community,
cái việc nấu cơm phục vụ đại chúng cho
so they didn't need the community to serve
nên tôi cũng không cần đại chúng phục vụ
them.
tôi tức là tôi mang cơm lên tôi ăn Đấy
That is, they just learned to observe the precepts without giving
tức là chỉ học Trì giới thôi mà không bố
alms.  But in reality, we are always
thí nhưng thực chất chúng ta luôn luôn
receiving alms from those around us. For example,
Nhận bố thí từ xung quanh ví dụ Chúng ta
even if we go to a temple,
có lên chùa đi chăng nữa thì nhà vệ sinh
we still have to use the restroom, and that is already an act of
chúng ta vẫn phải đi và đó đã là sự bố
alms from others, isn't it?
thí của người khác rồi phải không Thế
Then, when we turn on the fan and
rồi thì cái quạt mà bật nên chúng ta
enjoy the coolness, that's already receiving alms. And paying the
hưởng cái mát thì đã là nhận sự bố thí
electricity bill is also receiving alms, is
rồi rồi tiền điện phải đóng đã là nhận
n't it, dear fellow practitioners?
sự bố thí rồi phải không quý đạo ưu đấy
Therefore, the idea of ​​someone who is
thế cho nên cái tư tưởng của một người
studying to become a monk, thinking "I only observe the precepts and not
đi tu học là tôi chỉ chỉ giới mà không
give alms," is incorrect.
bố thí là cái tư tưởng không đúng tuần
We must learn in the correct order as taught by the Buddha. We
tự học mà Đức Phật dạy cho nên chúng ta
must learn in the correct order, from giving alms
phải học đúng tuần tự là từ bố bố thí
to observing the precepts, dear fellow practitioners. And for those who
đến chỉ giới các quý đạo hữu ạ và người
want to practice, the first thing
xuất gia muốn tu được thì đầu tiên cũng
is to practice giving alms. They give away everything, leaving
là phải Hạnh bố thí các ngài bố thí hết
nothing behind, only then can they uphold the precepts,
không Còn một tài sản gì các ngài mới
right, dear fellow practitioners? When they
Trì giới được mà phải không quý đạo hữu
become monks, do they bring their house, their children, their
các ngài đi xuất gia có ai mang theo nhà
wives, their possessions with them? Do they
tôi con tôi vợ tôi tài sản tôi đi xuất
have to give everything away? Only
gia không mà phải bố thí hết không Còn
what belongs to them can they receive the Eight
cái gì của tôi thì mới được Thọ nhận tám
Precepts and the Twenty-Five Precepts. No one would
giới mới 250 giới chứ không ai lại
transmit the precepts to someone who has already given alms to their wife and children.  If
truyền giới cho cái người mà vợ tôi đây
that were possible, then it wouldn't be possible to receive the precepts
đó thì đã không không thể nhận được giới
without the karmic affinity to receive them. Do you
không có duyên nhận giới đấy các quý đạo
see, dear fellow practitioners? Therefore, the thought
hữu thấy không cho nên với cái tư tưởng
of "I learn the precepts first, then the practice of giving" is
là tôi học giới trước học bố thí sau thì
incorrect. So, in
không được thế cho nên trong bài kinh
this sutra, we learn that if we want to
này chúng ta học được là chúng ta muốn
practice, we must start with giving. We must give until
tu thì phải tu từ bố thí bố thí đến bao
our hearts are joyful. Giving material things brings joy, then giving fearlessness brings joy, and only then can we truly practice fearlessness. Some
giờ tâm mình hoan hỉ đã Bố thí bằng tài
people
cái Pháp Vô úy mới hoan hỉ được có người
say, "I won't give material things, because material giving brings
thì bảo là thôi tôi không bố thí tài thí
little merit. I won't give the same
đâu tài thí thì Phước ít tôi không bố
as giving, because giving brings little merit. So
thí bằng lội thí đâu lội thí Phước ít
I'll give fearlessness to gain
cho nên tôi bố thí vô úy cho Phước nó
more merit, meaning I advise people to
cao hơn tức là tôi đi khuyên người khiến
be happy, I
cho họ được hạnh phúc tức là tôi đi
teach them the Dharma, I teach them to abandon evil and do good."
giảng pháp cho họ nghe cho họ biết bỏ ác
But in reality,
Hành Thiện thế Nhưng mà thực chất cái
how can someone who doesn't give know what a
người không bố thí thì làm sao mà biết
stingy mind is like? How can they
được cái tâm keo sẻn nó thế nào làm sao
know how to practice? And yet they
được biết được cái cách tu hành thế nào
want to teach the Dharma? Dear fellow practitioners, you should
mà đòi đi giảng pháp phải quý đạo hữu mà
only give the Dharma, give the Dharma, and
đòi đi bố thí pháp thôi bố thí pháp rồi
give words of comfort and
bố thí những lời an ủi động
encouragement; that will bring more merit. But
viên nó sẽ được Phước hơn thế nhưng mà
truly, without giving, we...  I only
Quả thật không bố thí thì mình chỉ hiểu
know how to keep
biết được về mỗi cái cách làm sao mà giữ
money safe, right, dear fellow
tiền cho chặt thôi phải không quý đạo
practitioners? How can I not contribute
hữu làm sao mà mà không phải cống hiến
to others? I only know how to do it
cho người khác mình chỉ biết cách như
this way, but I can't encourage
thế thôi chứ đâu mình có động viên được
others. For example, if someone is suffering,
người khác ví dụ như có người khổ thì
I tell them, 'Now you must practice giving to
mình bảo bây giờ phải tập bố thí đi cho
ease your suffering.' If I don't give,
đỡ khổ thế Nếu mình không bố thí thì
can I really help them? That's not
mình có có giúp người ta được câu nói đó
helpful, dear fellow practitioners.
không không giúp được các quý đạo hữu
So, if you want to give without intention, you must
cho nên muốn bố thí vô ý thì phải tà
know how to give generously. For example, giving to
biết tài thí lội thí Ví dụ như bố thí
relieve suffering and bring joy in life is the same. There's
cứu khổ ban vui ở đời cũng thế thôi Có
this person who is very poor, or someone who is in a lot of
cái người này người ta nghèo lắm Hay là
pain, or a
người ta đau lắm người ta khổ lắm hoặc
couple who are arguing, all very miserable.
người vợ chồng ta cãi nhau tất cả khổ
Then you must know how to give
lắm Thế thì mình cũng phải biết bố thí
them a pill or a bowl of rice.
cho người ta viên thuốc bát cơm phải An
After that, dear fellow practitioners, you must say something to make them
quý đạo hữu rồi nói cái gì Người ta mới
listen. Otherwise, you'll just say, 'My family is already suffering, why do you keep coming over to encourage me?' It's
nghe chứ chứ bảo nhà tôi đã khổi chớ ông
tiring to listen all day long,
cứ sang động viên Suốt ngày nghe Rát cả
and you haven't given me anything, right,
tai mà có cho tôi được cái gì đâu phải
dear fellow practitioners? At least you should bring
không quý đạo hữu Ít ra cũng phải mang
some vegetables or rice, a small gift to
mớ rau cân gạo gọi là có có ít quà để
start the conversation, right? Then you can
làm đầu câu chuyện đã đúng không Rồi mới
advise and guide them.
khuyên bào bảo người ta được đấy chứ
Giving alms is not allowed, so it is
không bố thí thì không được cho nên bắt
mandatory to give alms. We must also give alms while studying, and when
buộc phải bố thí chúng ta học cũng phải
we tell others, we
thí rồi chúng ta nói cho người khác cũng
must also tell them to give alms.
phải nói cho người ta bố thí thì Kính
Dear fellow practitioners, some Buddhists who go to
thưa quý Đạo Hữu có những phật tử đi tu
study and practice tell their families things like, "
học về thì cứ bảo gia đình thế này này
Before you even finish studying, you mustn't kill living beings. Killing living beings leads to
chưa chưa đi học về không được sát sinh
damnation." That means they
sát sinh là đọa Đấy tức là chưa chi đã
immediately talk about the precepts, dear fellow practitioners.
nói vào giới ngay rồi các quý đạo hữu ạ
They talk about the precepts to their families right away.
Nói về giới cho gia đình mình ngay đấy
The Buddha taught that killing
nhá Phật đã dạy rồi cấm không được sá
living beings is forbidden. But when they come home,
sinh sát sinh là đọa đấy thế về nhà mình
they don't understand anything about killing. When
người ta đã hiểu gì về sát sinh đâu thế
they say that, they say, "That's
mình nói thế thì người ta bảo mình
so strange!" or "They're
là nó nó nó lạ đời quá Hay là nó bị mê
deluded!" Dear fellow practitioners, regarding
muội rồi phải không thì Kính thưa quý Đạ
this matter, the Mind-Illuminating Perfect Contemplation
hữu cái việc này thì tâm chiếu Hoàn quán
has already practiced very beneficially. When talking to
cũng đã thực hành rất là lợi ích về với
my father and mother, I don't mention anything about
bố mình và mẹ mình không nói gì đến việc
practice at all. If I say anything, they'll hear and get
tu tập hết không nói nói là sẽ bị nghe
upset. So from the beginning, I don't talk about practice; I practice on my
bức xúc Đấy thên từ đầu là không nói gì
own so that
việc tu tập là mình tự thực hành để cho
everyone can see and
mọi người nhìn thấy cảm nhận thấy cái
feel my mind and my
tâm của mình và cảm nhận thấy cái việc
actions. As for encouragement, the Mind-
làm của mình Thế còn khuyến tấn thì tâm
Illuminating Perfect Contemplation only encourages.  That's enough,
chiếu Hoàn quán chỉ Khuyến tấn thế này
from the beginning, my grandparents
thôi thôi bây giờ thì từ đầu là ông bà
still burn paper offerings for the ancestors. My grandmother
vẫn còn đốt vàng mã cơ cho các cụ bà thì
went to become a Buddhist nun, but she said, "I'll become a nun,
đi tu theo Phật nhưng bà bảo tao tu thì
but I feel guilty if there are no paper offerings."
tu chứ không có vàng mã cũng áy láy cũng
So, in my
áy láy Thế thì
heart, I just went home to advise my
tâm chiến Hoàn quán chỉ về khuyên bố với
parents. Every week, on the
mẹ thôi đường nào cũng cũng giờ mỗi tuần
15th and 1st of the lunar month, my father puts 1,000 dong to
dằm mùng một là bố đặt 1 nghìn nên để
offer to the Three Jewels and dedicate to the
cúng dường tam bảo hồi hướng cho cho gia
ancestors. The first time, my father didn't
tiên Nhà mình thì lần đầu tiên thì ông
say anything. He didn't say anything, meaning he agreed or
không nói gì Không nói gì là đồng ý hay
disagreed. The second time, I went home, and he
không đồng ý lần thứ hai về thì tâm chố
said, "Just put
Hoàn quán cũng nói r thôi Bố cứ đặt một
2,000 dong." Then he said, "I'll
2000 thế bố mới nói bố đặt hẳn 10.000
put 10,000 dong instead."
chứ Một 2000 làm gì đấy đặt hẳn 10.000n
So every time I go home to
chứ một 2000n làm gì thế là mỗi lần về
visit my father, he sends me money to make
chơi với bố là bố gửi bố gửi cái tiền đi
offerings because I want to
cúng dường bởi vì mình về chơi với bố
make him happy, right?
thì làm cho bố vui rồi phải không Thế
That's it, it's only 2,000 dong. Who would pay that? If I do
đấy thì chỉ có một 2000 ai trả nhẽ con
n't make him happy, I'll give
nó làm cho mình vui thế Mình không làm
him the money.  1,200, 10,000... it
cho nó vui đưa cho nó 1 2000 10.000 nó
goes, it makes offerings, and it makes them happy.
đi nó cúng dường là nó vui chưa hi
Parents really want their children to be
thường ấy thì bố mẹ rất muốn con
happy, right, dear Dharma friends? But we
vui đúng không các quý đạo hữ Nhưng mình
shouldn't make our grandparents upset, so they won't be
đừng làm cho ông bà phiền lòng thì ông
troubled, and if they're not troubled, they'll be kind to
bà mới mới không phiền não không phiền
us,
não thì ông bà mới chiều mình chứ phải
right? So gradually, it became a
không Thế là dần dần dần dần Nó thành
habit. Every time we came home, we sent money to make offerings. And
thói quen mỗi lần về là đều gửi tiền đi
then, the final result... dear
cúng dường thế rồi cái kết quả cuối cùng
Dharma friends, those who have been to the
đấy các quý Đạo Hữu đã từng lên nhà tâm
Mindfulness Meditation Hall know that both of them
chiếu Hoàn quán thì biết cả hai người
entered the Dharma without even realizing it. They wholeheartedly
thâm nhập pháp lúc nào không biết quý
practiced and were completely awake and alert
nhất tâm tu tập và ông bà hoàn toàn tỉnh
at the time of death. They died continuously making
tỉnh giác lúc chết Chết là liên tục phát
Bodhi vows, and after making those
nguyện Bồ Đề và chết sau cái lúc phát
Bodhi vows, they were completely awake and alert. That's the
nguyện bồ đề hoàn toàn tỉnh táo đấy là
result of giving alms.
quả từ cái việc cho bố thí rồi thì cái
That giving created merit to
bố thí đấy nó tạo thành một cái Phước để
help people progress gradually towards
giúp lâng đỡ cho người ta tiến Dần vào
joy. They listened to the Buddha's teachings, joyfully
cái việc hoan hỉ Nghe Phật dạy hoan hỉ
accepted the Buddha's words, joyfully followed the precepts, and
tiếp nhận lời Phật hoan hỉ chỉ giới và
finally, even higher, all three
đến cuối cùng cao hơn nữa là cả ba ông
grandparents—that is, the parents—
bà Tức là bố mẹ tâm chiếu Hoàn quán thì
had one father and two mothers, so all three...  Those who
có một Bố Hai Mẹ cho nên cả ba người
know how to make offerings with
cùng biết cúng dường hoan
joy should go even further, cultivating Bodhicitta,
hỉ cao hơn nữa là Phát Tâm Bồ Đề chứ
not just taking the Three Refuges. My
không phải mỗi là Thọ Tam Quy đâu ạ th
father, Han Quan, even traveled all the way from his hometown
bố của tâm chiếu Hàn quán còn đi từ quê
to here to take refuge in the
xin ra đến tận đây và quy y Tam Bảo ở
Three Jewels. After taking refuge, he
đây quy y Tam Bảo xong bắt đầu là ông cụ
went home and said, "That day, I came here
về còn bảo là hôm đấy là Bố ra đấy Tại
because I was too busy. I couldn't
vì ra đây thì con bận quá Con chả thể
see you anywhere. You came
nào mà nhìn thấy bố ở đâu Bố lên cùng
with fellow practitioners and then came back with fellow practitioners."
với đạo hữu rồi bố về cùng đạo hữu Thôi
He said, "I came to the temple and got to
thế về bố bảo là bố lên chùa là bố được
take a picture with the teacher. Now, I need to find a
chụp ảnh với thầy giờ đi tìm cho bố cái
picture of you with the teacher." He
ảnh của thầy thôi các bạn à các bạn ấy
took so many pictures, how can I find
Chụp bao nhê ảnh bây giờ đi tìm đâu ra
a picture of him with the teacher?
cái ảnh của bố được chụp cùng với thầy
How can I find one? Later, he
nữa cơ Chứ làm sao mà tìm được thế V Về
had to ask the teacher and then the
sau phải phương tiện bạch thầy xong rồi
temple's cultural committee for
xin các bạn là ban văn hóa của chùa xin
a picture of the master to give to him. He went home and hung it
một tấm ảnh của của sư phụ đưa cho ông
next to the altar,
Ông về ông treo cạnh ban
not in the middle of the altar, but
thờ không phải là treo giữa ban thờ mà
very high and very
treo cạnh ban thờ rất là cao rất là
respectfully. That's because we know how to do things in the
Trịnh Trọng Thì đấy là do mình biết làm
correct order as the Buddha taught. The Buddha is a being of great
đúng tuần tự mà Phật dạy Đức Phật là bậc
wisdom, dear fellow practitioners. Therefore,
trí tuệ rồi các quý đạo hữu ạ Cho nên
we must...  Following the Buddha's teachings,
chúng ta phải thực hành theo lời đức
just ask for alms one coin at a time, one
phật cứ xin bố thí từng đồng một thôi
thousand at a time. Then, naturally, you'll find it
từng nghìn một Thế rồi tự nhiên thấy ít
easier to let go when you see how little it is. But if you ask your father for
thì dễ xả Nhưng mà nếu mà về bảo Bố đưa
200,000, and he says, "I'll give it to you as an offering," that's all. If you can't
con 200 thì con đi cúng dường cho bố thế
give it, and you already feel resentment,
thôi không cho được mà nhìn thấy đã ghét
right, dear fellow
rồi phải không quý đạo hữu xin 1000 thì
practitioners? If you ask for 1000, you won't feel resentment at all, especially
chả ghét gì cả nhất là các quý đạo hữu
when you have money, you give 10,000, and then ask for
khi có tiền nữa cho 10.000 xong tí xin
1000 back. Is that easy? It's easy. Just keep doing that, and
lại 1000 có dễ không dễ chứ thế Cứ thế
gradually you'll be able to speak the
cứ thế thôi thì dần dần mình sẽ nói được
precepts. But if you still harbor
các cụ chỉ giới Còn nếu như mình lại còn
resentment towards giving alms, how can you do that? You have
phẫn hận với việc bố thí thì mình sao Có
merit, and you encourage others to give
công đức mà đi Khuyến tấn người khác bố
alms. Dear fellow practitioners, you yourself must be joyful in giving alms. Then, your
mình phải hoan hỉ với việc bố thí thì
joyful merit will make
cái công đức hoan hỉ của mình mới khiến
your loved ones joyful in giving alms.
người thân của mình hoan hỉ bố thí được
And joyful giving
quý đạo hữu ạ và hoan hỉ bố thí khiến
increases your blessings, so they will receive the
cho phước báo tăng lên thì họ sẽ thọ
precepts and their minds will be more disciplined. Please
giớii được tâm chế Hoàn quán xin đọc
continue reading. To help them have a better life,
tiếp muốn giúp họ có một đời sống khá
more materially fulfilling, to be reborn as humans or
hơn đầy đủ vật chất hơn được làm người
gods, in peace and happiness, that's why the
làm trời an vui hạnh phúc hơn nên Chư
Buddhas must teach.  The Buddhas taught about giving alms first, then
Phật phải thuyết về bố thí rồi sau mới
about observing precepts. Why? Because the
thuyết về trì giới tại sao vậy vì sự hỗ
support of merit is essential for
trợ Phước báo rất cần thiết cho chúng
sentient beings; it's a gift that sentient beings
sinh là món quà tặng mà chúng sinh
usually love. Just as a child
thường rất yêu thích ví như đứa trẻ
loves playing with toys, and
thích chơi đồ chơi an vui sung sướng vì
parents give them
đồ chơi ấy nên cha mẹ phải cho chúng đồ
toys because of joy and happiness, the Buddhas taught sentient beings to give alms
chơi Chư Phật dạy cho chúng sinh bố thí
to gain more merit. It's like
để có nhiều Phước báo cũng giống như mua
buying a child a small plow, a small rice cooker, a doll, small bowls and plates, and other
sắm cho đứa trẻ cái cày nhỏ cái nồi cơm
small, pretty things, and also
cái đồ dùng nho nhỏ xinh xinh lại còn
buying toys like a slingshot and a toy
mua sắm thêm những đồ chơi như cái ná
car. The intention is to keep the child entertained and prevent them from
cái xe Cốt ý cho trẻ ham vui mà đừng
crying. When the child grows up a little and
khóc khi đứa trẻ lớn lên một tí các đồ
no longer likes those toys,
chơi kia chúng không yêu thích nữa thì
parents then teach them how to eat,
cha mẹ mới dạy cho chúng cách học ăn học
speak, be polite, and learn to read and write. Similarly,
nói học lễ phép học chữ nghĩa cũng vậy
after teaching sentient beings about giving alms, the Buddhas
sau khi dạy chúng sinh bố thí Chư Phật
will teach about observing precepts, meaning taking the five precepts and
sẽ thuyết về trì giới nghĩa là Thọ năm
then the eight precepts. When sentient beings' capacities
giới rồi tám giới khi chúng sinh căn cơ
have improved, the Buddhas then teach them about
đã khá hơn Chư Phật mới dạy về tham
meditation. Do you see that, dear fellow practitioners? So,
thiền các quý Đạo hữ ạ Có thấy hay không
here we have learned something.
Thế là ở đây chúng ta học được rồi nhé
For example, a female physician treats a
ví như một vị Nương y chữa bệnh cho bệnh
patient with weakened vital energy. If the patient's
nhân khí huyết suy kiệt nếu bệnh nhân
vital energy is weak...  If you give a
khí huyết suy kiệt mà cho uống thuốc trị
patient with urinary tract infections, they will die immediately. It's necessary to give
Niệu bệnh nhân sẽ chết ngay phải cần cho
them tonics to replenish their vital energy and blood
bệnh nhân uống thuốc bổ khí bổ huyết
first, and then administer the cure.
trước rồi mới cho thuốc trị bệnh cũng
Similarly, the Buddhas, seeing the suffering of sentient beings, prepare
vậy Chư Phật thấy chúng sinh đau khổ
several tonics to help
trầm Kha nên phải bốc vài thang thuốc bổ
them enjoy a little peace and
cho chúng sinh Thọ hưởng chút An Lạc
happiness. They preach about giving and
Hạnh Phúc Bằng cách thuyết về bố thí
offering, and then about the Five Precepts and Eight Precepts,
cúng dường rồi sau đó mới thuyết về ngũ
as therapeutic remedies.
giới bát giới như những phương thuốc trị
Dear fellow Buddhists,
liệu vậy Kính thưa quý đạo hữu phật tử
we are the ones
chúng ta là người
who have experienced the sequential practice of giving, observing
mà trải nghiệm về cái việc tuần tự bố
precepts, and practicing meditation.
thí Trì giới học thiền nhất các quý đạo
If a person is
hữu ạ Nếu như một người mà họ có quá
overwhelmed by poverty and
nhiều sự nghèo
their mind is troubled, worrying about money for survival and
khổ trong tâm họ rối bời nên lo cho tiền
illness, how can
sinh nhai lo cho bệnh tật ở trên thân
they meditate? Their mind is so confused.
thế mà dạy luôn về ngồi thiền họ có ngồi
Many people say, "Just let go and meditate,"
nào trên Nhiều người bảo thôi buông xả
but if money is needed,
đi thiền đi thiền nhưng mà tiền đang cần
how can they meditate?
thì thiền một cách nào phải quý Đạo Hữu
How can they let go when it's the
buông thế nào
end of the month and they have to pay
được bây giờ mà đến cuối tháng phải đóng
for their children's schooling, while they have
tiền học cho con mà trong khi đó đi xin
n't found a job yet and can't earn money? If you tell them to
việc chưa xin được chưa làm được ra tiền
meditate, they'll only think about
thế bảo ngồi thiền thì nó chỉ nghĩ đến
money. How can they contemplate the
tiền thôi làm sao mà quán được tâm bởi
mind?  It's just a craving for money.
vì tâm nó chỉ có mỗi thèm tiền thôi ph
At times, all it thinks about is that
qu hữu lúc gi tâm nó chỉ có nghĩ là
without money, it will die, but without
không có tiền thì chết còn không có
meditation, it will still live, right? It can
thiền thì vẫn sống đúng không Không có
still live without meditation, but
thiền thì vẫn sống được nhưng mà không
without money, it will die. Next month, if it does
có tiền là chết rồi đây này đến tháng
n't have money, it will die. That's why we
nữa không có tiền là chết thế vì thế cho
have to teach people how to give alms so that
nên là phải dạy người ta cách bố thí để
their lives are easier, so they
cho cuộc sống người ta dễ dàng hơn người
have merit. That merit makes it
ta có cái Phước Cái phước đấy khiến cho
easier for them to get a
người ta dễ dàng có được cái cái cái
job, and that job easily generates
việc làm rồi việc làm dễ dàng sinh ra
money, until their lives are comfortable and they
tiền đến lúc đời sống nó nó vừa vừa rồi
don't have to worry anymore, right?
không phải lo nữa đúng không Thì người
Only then can they meditate.
ta mới thiền được chứ chứ ngay một lúc
Teaching them to meditate right away is
dạy luôn thiền thiền ngay thiền ngay
n't enough, and not immediately practicing precepts is
cũng chưa được và Trì giới ngay cũng
n't enough either. We have to encourage others
chưa được chúng ta Khuyến hóa người khác
gradually.
chúng ta cũng phải Khuyến Hóa tuần tự
At home, my older brother
như thế nhà ở nhà mình anh trai thì đang
owns a large restaurant called a
là một cái gọi là nhà hàng lớn gọi là
seafood hotpot restaurant. I went to learn a few Buddhist teachings and he
lẩu hải sản em đi học được mấy chữ Phật
keeps scolding me, saying, "If you
Pháp về cứ mắng anh ra giả ấy là ông
don't close this restaurant, you'll kill
không bỏ cái cái nhà hàng này đi ông sát
animals and end up in hell."
sinh Thế thì ông đọa địa ngục thế thì
How can we not have conflicts,
làm sao mà anh em chả mâu thuẫn phải
right, dear fellow practitioners? And he doesn't want to go near me at all.
không quý đạo hữu mà nó không muốn bén
Buddhism, moreover, does
mảng gì đến Đạo Phật nữa mà nó mong muốn
n't want anyone to follow it, and it does
chẳng đừng có ai đi theo đạo Phật nữa mà
n't want people to just hear about Buddhism and think it's all about unrealistic
cũng không muốn cứ Nghe Đạo Phật là dĩ
things that can't be applied,
chuyện nó không tưởng không áp dụng được
right, dear fellow practitioners? Therefore,
phải không quý đạo hữu đấy cho nên chúng
we must learn how the Buddha taught us. Our own practice
ta phải học cách mà Phật dạy chúng ta tự
must be sequential, from giving
chúng ta tu thì cũng phải tuần tự từ bố
alms to observing precepts,
thí đến chì
right? Then meditation, and when
giới đúng không rồii tham thiền và chúng
we guide others, we must also
ta hướng dẫn người khác cũng phải hướng
guide them starting with giving alms. If we see a family suffering, we should
dẫn từ bố thí thấy gia đình người ta khổ
tell them to give alms to
quá thì bảo người ta đi bố thí để cho
increase their merit and alleviate their suffering.
tăng phước cho đỡ khổ phải không cho bớt
After they have given alms and
khổ đi đã sau khi người ta bố thí rồi
seen a transformation, then
người ta thấy người ta chuyển hóa đi thì
we can tell them to take refuge in the Three Jewels and receive the precepts.
mình mới bảo ta đi quy y Tam Bảo được
Otherwise, if we're
chứ thọ giới được chứ chứ nếu không đang
busy with work,
đi làm thế này bảo đang bận bò sừ đi làm
how can we find the time to go to the temple to receive the precepts?
sao mà bỏ thời gian mà đi về chùa mà thọ
That's right, dear fellow practitioners.
giới được Phải quý đạo hữu đấy thì trong
This article is really good; we learn that.
này thật là hay thì chúng ta học được
The first part mentions that
thế còn cái phần đầu thì có nhắc tới một
receiving offerings is unlawful, and
pháp mà Thọ nhận đồ cúng dường là phi
the Buddha has already explained that. The part
thì Đức Phật đã giải thích rồi cái phần
about giving a direct Dharma lecture is...
mà mình thuyết một bài pháp trực tiếp để
There is direct food, a
mình có đồ ăn trực tiếp một một bài kệ
verse about food, that food is illegal. My child
ngôn có đồ ăn đó là phi pháp con mình
preaches the true
thuyết đúng
Dharma to bring happiness to the world,
pháp để mang lại hạnh phúc cho thế gian
telling everyone to know. The assembly of the
là bảo tất cả mọi người hãy biết Hội chỉ
Three Jewels has blessings, that is speaking the
tam bảo có phước báo đó là nói lên sự
truth. Let me give an example of
thật chế Hoàn quán xin lấy một cái ví dụ
preaching the Dharma that is illegal. For example, if someone
là thuyết pháp Phi Pháp ví dụ người mình
is very tired and needs to take
đang mệt mệt lắm Mình phải cần uống
tonic medicine, then that's why I preach like this:
thuốc bổ cơ Thế thì mới thuyết pháp thế
if someone offers the four necessities to the monks, I'll give an example
này nếu ai mà cúng tứ sự cho tăng chúng
...  The monks are not just giving a lecture; they are giving a clear and insightful
đây nói ví dụ là Chư tăng nhá không phải
explanation.
là là là là tâm chiếu Hoàn quán thuyết
For example, a monk is giving a sermon,
đấy ví dụ là vị Chư tăng thuyết pháp
but if he sees that you are
Nhưng mà vị Chư tăng này thấy người mình
tired and in need of medicine, he might
mệt mà lại rất phải cần thuốc bổ thì lại
say, "
thuyết thế
Buddhist followers, please offer the four necessities: medicine, robes, and food. This will allow you to practice peacefully, have fewer illnesses, and then blessings will come to you."
Phước báo sẽ phát sinh đến cho cho Phật
For instance, I am also
tử ví Ví dụ như thầy đây thầy cũng đang
sick. If you
bị bệnh này Thế nếu bây giờ mà phật tử
make an offering now, that offering will
cúng dường thì cái việc cúng dường đó sẽ
bring blessings to you. But if you give a lecture
mang lại Phước báo cho phật tử thế Thầy
like that, and then later you go and
mà thuyết như thế xong tí nữa phật tử đi
buy medicine to offer to me, that is preaching, it is
mua thuốc cúng cho thầy Thì đấy là
unlawful, and receiving that
thuyết pháp là phi pháp và nhận cái đồ
offering is called wrong livelihood, meaning clinging to
cúng dường đó gọi là tà mạng tức là luôi
the body and clinging to
sống cái thân l mạng là thân luôi sống
this body and life through wrong practices. That is
cái thân mạng này Bằng Tà pháp Thế là
called entering Buddhism for gain,
gọi là vào trong Phật pháp Vì Lợi dưỡng
not for liberation, living a wrong livelihood,
chứ không phải vì giải thoát sống tà
dear fellow practitioners. We need these kinds of
mạng các quý đạo hữu ạ Thế chúng ta có
scriptures to
những bài kinh như thế này chúng ta mới
understand, right, dear fellow practitioners? And dear fellow practitioners, let's
hiểu được phải không quý đạo hữu còn quý
listen to the
đạo hữu chúng ta sẽ nghe lại bài giảng
master's lecture again on the channel.
của sư phụ trên kênh YouTube của sư phụ
On the YouTube channel of Venerable Thich Chuc Thanh Minh,
trên kênh thầy Thích Chúc thá minh thì
this lecture is
cái bài này thầy giảng
extensive and profound, focusing on
rộng và sâu còn tâm chiếu Hoàn quán chỉ
the practical aspects of giving,
Trạch những cái phần chúng ta thực hành
right?
được thôi đúng không chúng ta thực hành
We practice giving
được là chúng ta thực hành tuần tự bố
sequentially until our hearts are no longer stingy, until
thí cho đến bao giờ tâm mình đừng keo
we no longer feel the stinginess of
sẻn nữa mình không thấy cái cảm Thọ keo
giving. Then we will succeed in this practice. The
sẻn là chúng ta sẽ thành công pháp bố
merit of giving will be immense
thí cái Phước báo đấy sẽ đến rất lớn đối
for us. Those who give
với chúng ta và cái người bố thí được
with such joyful hearts will find it
với Tâm hoan hỉ như vậy thì họ Trì giới
easier to uphold the precepts, and when they can easily uphold the precepts,
được dễ dàng và khi họ Trì giới dễ dàng
they can easily meditate.
thì họ tham thiền được dễ chứ Cái người
How can someone who cannot uphold the precepts meditate?
mà mà không trỉ nổi giới thì thiền thế
Therefore, giving supports
được đấy cho nên bố thí là lâng đỡ cho
upholding the precepts; the precepts support meditation,
chỉ giới chỉ giới sẽ nâng đỡ cho thiền
and meditation supports the precepts.
định và thiền định sẽ lâng đỡ cho chỉ
This is
giới đấy các quý đạo hữu ạ thế Đây là
a lesson we all need to learn,
một bài học mà chúng ta cần phải học nhá
dear fellow practitioners. And I also hope that
các quý đạo hữu nhé Và cũng mong các quý
you all will sow the seeds of practice for
đạo hữu chúng ta nên gieo duyên cho
your family members, so that you can practice it yourselves and
người thân nhà mình tự mình thực hành và
for others. We
duyên cho người khác thì chúng ta cũng
should also sow the
nên gieo
seeds sequentially.  So, as the Buddha taught—
tuần tự như vậy như lời Đức Phật dạy bởi
because the Buddha taught, and this is not
vì đức Phật dạy đây là không phải là Đức
Shakyamuni Buddha, but the original scriptures—
Phật Thích Ca đâu mà mà Nguyên Văn Kinh
that the Dharma must always be taught
rằng Pháp bao giờ cũng phải được thuyết
sequentially and in order. That is the custom of
tuần tự thứ lớp ấy là thông lệ của chư
past Buddhas, not just
Phật quá khứ chứ Không riêng gì Đức Phật
our Shakyamuni Buddha. The
Thích Ca của chúng ta đấy trong kinh
scriptures clearly state that they taught sequentially
viết rõ như thế các ngài tuần tự thuyết
from giving to observing precepts, and we, as
từ bố thí đến Trì giới và chúng ta là
disciples, must learn sequentially according to
người đệ tử thì phải học tuần tự theo sự
their teachings. We should
thuyết pháp của các ngài Chứ chúng ta
n't learn in reverse order, from top to bottom. For example, if they teach
không học ngược từ trên xuống dưới ví dụ
from kindergarten to grade 12,
dạy thì từ mẫ giáo đến lớp 12 thì chúng
we should follow the teacher's curriculum,
ta cũng nên học theo giáo trình của thầy
not try to learn from grade 12
giáo chứ đừng tự mình đòi học từ lớp 12
and then gradually move down to grade 1. That's impossible. If you, dear fellow
rồi mới học xuống dần đến lớp 1 thì
practitioners, cannot
không học được TH quý đạo hữu không thực
practice it, then... Yes, dear fellow practitioners, may you diligently practice.
hành được nhá Vâng chú các quý đạo hữu
Namo Buddha Shakyamuni. May
tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
we, dear fellow practitioners,
Ni thỉnh các quý đạo hị chúng ta hồi
dedicate
đem
this merit to
này
all
hướng về khắp tất cả
disciples and
đệ tử và chúng
sentient beings so that they may all
sinh đều
choose to attain
chọn Thành à
Buddhahood.
Phật đạo
[music]
[âm nhạc]
K
K